[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
(근식) 자
[혜숙의 감탄]
[발랄한 음악]
오래 기다리셨습니다
[근식의 옅은 웃음]
바지락 넣고 이렇게
된장 한번 끓여봤는데
맛이 어떠려나 모르겠네
[근식의 옅은 웃음]
[경종과 혜숙의 놀란 감탄]
- (경종) 저희 이렇게 매일
- (혜숙) 아, 너무 맛있겠다
얻어먹어도 되는지 모르겠네요
(근식) 아이, 나중에...
[근식의 웃음]
(혜숙) 아니, 은퇴도 하셨는데
집에서 늦잠도 주무시고 하셔야죠
이제부터 하루 한 끼는
무조건 본인이 하시겠대
다 제 살길 찾는 거지, 뭐
말 좀 좀 말랑말랑
부드럽게 좀 해 주면 안 되냐?
(근식) 아, 우리 나 여사가 그동안
고생 많았잖아요
제가 이제 잘 살펴 모셔야죠
(미숙) 아이고, 아이고
왜 남자들은 이렇게 다 늙어 가지고
정신 차린 척을 하나 몰라
아빠 엄마가 버리고 갈까 봐
무서운가 보다
(근식) 너무 무섭다, 너무
[미숙과 석류의 웃음]
이모, 난 절대 안 그럴게
난 벌써부터
넙적 엎드릴 준비가 되어 있어
(미숙) 야, 그런 건 소리 없이
조용히 실천을 해야지
네 엄마 듣는 데서
팔불출 짓을 하면 어떡해?
[근식의 웃음]
(혜숙) 아이, 됐어
나 이제 면역력 생겼어
[미숙의 가벼운 웃음]
아이고, 참
[발랄한 음악-계속]
당신 깻잎은 평생 내가 떼줄게
(경종) 아무 논쟁 없게
(혜숙) 여보
나 저기 있는 나물이
손에 안 닿아
(경종) 뭐, 뭐, 뭐, 뭐?
- 콩나물, 참나물? 비름나물?
- (혜숙) 아니, 아니
- 어, 참나물
- (경종) 참나물?
- (미숙) 여보
- (근식) 견딜 수가 없어
- (근식) 응
(미숙) 저기, 나도 장조림 먹고 싶어
(근식) 응, 장조림 먹어
지금 여보 가까이 있어
나보다 여보가 더 가까워
손 뒀다 뭐 해
- 저 먹으라고요?
- (미숙) 뭐 하긴, 이거 하지
아우, 정말 손에 무슨 갈고리가 달렸나
왜 이렇게 아파?
그럼 내가 아프라고 꼬집었지
간지러우라고 꼬집었겠냐?
- 밥 다 먹고
- (미숙) 야, 그리고 너는
네가 젓가락질 좀 해
- 너 못 해?
- (혜숙) 아, 별걸 다 진짜
(석류) 요즘 왜 이렇게 바빠?
며칠째 데이트도 못 하고
아니, 내가 일이 너무 많아서
나 일주일만 더 기다려 주면 안 될까?
일주일 너무 긴데
(승효) 나는
일주일이 천년 같을 예정이야
[석류의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
(동진) 배석류 너 또 내 면도기
아, 내 눈!
[흥미로운 음악]
엄마, 아빠
얘네 또 방에서 이상한 짓 해
(승효) 야, 야, 동진아, 그게, 그...
(석류) 이상한 짓 아니거든?
우리 이제 합법적으로다가
양가 허락받은
공식 인증받은 관계거든? 꺼져
내가 허락 못 해
형, 지금이라도 다시 생각해 봐
(석류) 지가 뭔데 허락을 하고 말고야?
(동진) 얘 이거 완전 바야바야, 어?
맨날 내 면도기 훔쳐 쓴다고
(석류) 어머, 저 새끼가 미쳤나 봐
죽여 버린다, 진짜
(동진) 형, 형 인생을 위해서
- 말해 주는 거야
- (석류) 나 아니야
(동진) 면도날 무뎌지는 속도가
얘 턱수염 나는 것 같아
- (석류) 닥쳐, 안 닥쳐?
- 상관없어
(동진) 어?
(승효) 나는 석류가
바야바든 외계인이든
그런 거 상관없다고
(석류) 최씅...
(동진) 나 이 대사 어디서 들어봤어
[석류의 감동한 숨소리]
맞네, 이 형 커피프린스를
너무 재미있게 봤네
(석류) 아이, 씨
(동진) 형, 정신 차려
그건 드라마고 이건 현실이야
동진아, 너
자격증 시험
얼마 안 남았다고 그랬지?
나가서 시원한 거라도 마시면서 해
(석류) 아이, 아깝게
(동진) 매형
이제부터 매형이라고 부를게요
(승효) 어, 어, 그래, 어, 처남
생각해 보니까 배석류
아니, 우리 누나가 그렇게까지
엉망진창은 아니에요
(동진) 주로 호박이긴 한데 줄 그으면
수박 비스무리한 걸로 변신도 가능하고
- (석류) 야, 나가, 나가
- (동진) 그리고 면도기
(석류) 아니, 이거 진짜
내가 안 썼다고 했잖아!
(동진) 털이...
나 아니야, 진짜 아니야
- (석류) 아, 저건 진짜 내가 쓴 거 아니야
- (승효) 괜찮아
(석류) 미쳤나 봐
내가 진짜 아니라고 했지?
[인사하는 소리]
(민호) 고생했어요
뭐 먹을까?
- (정우) 어, 강 기자님?
- (단호) 어
(정우) 여기 어쩐 일이세요?
(단호) 안녕하세요
잘들 지내셨죠?
(민호) 못 지냈죠
초복, 중복, 말복 중에 온다더니
코빼기도 안 비치고
죄송해요
요즘 취재가 많아서
다음 달쯤에
날짜 다시 잡아서 꼭 오겠습니다
(민호) 됐어요, 오긴 뭘 와
그땐 정 반장도 없을 건데
정 반장님이 왜 안 계세요?
아, 정 반장님 남극 발령받았잖아요
(정우) 과학기지 뭐야?
[무거운 음악]
안전 담당 요원?
(민호) 꼭 가고 싶다고
없는 시간 쪼개서
얼마나 착실히 준비했는지 몰라
결국엔 꿈을 이룬 거지
참 멋진 친구야
[한숨]
(모음) 기자님!
여기까지 말도 없이 웬일이에요?
집에 바래다주려고
퇴근 시간 맞춰서 왔죠
뭐야, 감동인데?
많이 피곤하죠?
(단호) 얼른 집에 가서 좀 자요
(모음) 싫어요
나 차에서 잘래요
우리 데이트하자
데이트다운 데이트 못 해 봤잖아요
뭐 하고 싶어요?
[설레는 음악]
[사람들의 신나는 탄성]
(모음) 오...
(단호) 월미도 디스코팡팡이
농담이 아니었군요
어? 이거 싫으면 바이킹 탈래요?
이거 타겠습니다
가시죠
(모음) 이, 그쪽 아니고 이쪽
- 자, 자, 가시죠
- (단호) 아니...
(모음) 아, 줄 서야 돼요
(단호) 감사합니다, 근데
이 놀이기구 진짜 괜찮은 거 맞아요?
막 허리, 어깨, 무릎 막...
다, 아니, 안경이 날아가지 않을까요?
(모음) 어...
오, 그러고 보니까
안경 벗은 모습을 본 적이 없네요?
저 초고도 근시입니다
안경을 써도 시력이 많이 안 나와요
그럼 이렇게 하면 안 보여요?
보여요, 모음 씨는
(단호) 아무리 멀리 있어도 보일 거예요
[디스코팡팡 작동음]
오, 곧 시작하겠다
(모음) 봉 꽉 잡아요
그리고
걱정하지 마요
내 옆이 제일 안전하니까
[음악: '엄마친구아들' OST]
[모음의 웃음]
[단호의 놀란 신음]
[모음의 탄성]
[모음의 환호]
[단호의 즐거운 웃음]
(단호) 모음 씨!
[사람들의 놀란 비명]
- 얍!
- (모음) 오, 오
감사합니다
(단호) 감사합니다
[모음의 환호]
[모음과 단호의 말소리]
(인숙) 세상에
[인숙의 놀라는 숨소리]
뭐야
- 석류랑 승효가 만난다고?
- (재숙) 응
[인숙의 놀라는 탄성]
뭐야?
그럼 너희 둘이 사돈 맺는 거야?
[재숙과 인숙의 웃음]
아유, 왜 이렇게 웃어?
(재숙) 내 생각에는, 어?
승효, 석류보다
미숙이, 혜숙이 얘네가 더 인연이야
[인숙의 웃음]
아유, 얘 둘이 안 만났어 봐라
걔네들 어떻게 맺어지니?
[인숙의 웃음]
야, 너희 전생에 부부였던 거 아니냐?
(미숙) 야, 어디 그런
끔찍한 소리를 하고 있어
(혜숙) 누가 할 소리를
말 나온 김에 나 예단 필요 없다
뭐 명품백, 다이아, 현금
수저 한 벌도 준비하지 마
[어이없는 숨소리]
애들만 잘 살면 됐지
나 그런 거 하나도 원치 않아
줄 생각도 없었네요
귀한 딸 보내는데 그거면 충분하지
야, 보내긴 뭘 보내
요즘은 아들을 보내는 거라고 그러더라
야, 말만 그렇지 실제로 살아봐라
사위보다 며느리가 훨씬 힘들지
시집살이 안 시킬 테니까 걱정하지 마
(혜숙) 나 애들 일에 일절 관여 안 할 거야
(미숙) 나도 마찬가지거든?
저기 결혼식은 내년 봄에 하자
날씨 좋고 꽃도 피고 5월 중순쯤?
아, 무슨
쇠뿔도 단김에 빼랬다고
그냥 올해가 가기 전에 해
야, 그건 준비가 너무 빠듯하지
[흥미로운 음악]
플래너 끼고 하면 금방 해
식은 호텔에서 하자
미쳤나 봐
호텔 식대가 얼마나 비싼데
우리는 그럴 돈도 없어
음, 그럼 스몰 웨딩으로 할까?
여기 가까운 사람들끼리 그냥 오붓하게?
그건 안 돼, 야
지금까지 뿌린 게 얼마인데
그건 거둬들여야지
이래도 싫다, 저래도 싫다
그러면 어쩌라고!
대화를 해 보자고
(혜숙) 아, 진짜 정말
(인숙) 아니, 저것들은
애 보는 데서 뭐 하는 짓이야, 그냥
아유, 진짜
(재숙) 연두야
친구랑 사이좋게 지내야 돼
저렇게 싸우면 안 돼요
(연두) 네
[인숙의 옅은 웃음]
(인숙) 교훈은 있네
[인숙의 웃음]
저 아줌마랑 엄청 친해
대화하는 거야
[흘러나오는 신나는 음악]
(나윤) 안녕하세요
안녕하세요
공부하시나 봐요?
시험이 얼마 안 남아서요
(나윤) 오...
그렇구나
아, 저 PT 한번 받아보려고 하는데
누구한테 물어보면 돼요?
관장님
(동진) 여기 회원님
PT 상담 받고 싶으시대요
(슬기) 안녕하세요, 이나윤 회원님
- (나윤) 아, 아...
- (슬기) 이쪽으로 오시죠
(나윤) 네
(슬기) 전에 어떻게
PT 받아본 적 있으세요?
(나윤) 아, 예전에 잠깐
(슬기) 아
[강조되는 효과음]
[익살스러운 음악]
뭐야?
원래 저렇게 생겼었나?
(석류) 다음 들어올 가게
공사 시작하나 보네
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
응, 모음아
나 지금 밖이지, 왜?
어?
진짜로?
(석류) 축하해, 정모음
뭐냐? 보따리상이냐?
축하사절단이지
우리 모음이가 남극 간다는데
내가 어떻게 빈손으로 와
내가 아주 알록달록하게
준비해 봤어
[모음의 힘없는 웃음]
(모음) 응
야
너 근데 남극 가는 거
언제 알았어? 오늘?
아니, 저번 주?
(석류) 에?
근데 그걸 왜 오늘 말해?
입 안 간지럽든?
나 같으면 셀프로 골목에다가
현수막 걸었다
[모음의 한숨]
이거 봐, 이거 봐
- 너무 귀엽지?
- (모음) 그럴까?
음...
그러면 기자님도 볼 거잖아
(석류) 아...
말을 못 하겠어...
아, 도저히 입이 안 떨어져
[발랄한 음악]
[모음의 한숨]
(모음) 아, 어떻게 된 게
당을 때려 넣어줘도
머리가 안 돌아가냐
무슨 말을
어디서부터 어떻게 해야 될지 모르겠어
난 알 것 같은데
(모음) 진짜?
야, 나, 나 좀 알려주라, 야
진정성으로 승부해
아, 복수하냐?
내가 한 거잖아
아니, 맞는 말이더라고
큰일일수록 솔직하고 정직하게
내가 진짜 하고 싶은 일이니까
딱 1년만 기다려 달라고
기자님한테 말해
[한숨]
그 말 들었을 때
우리 기자님 마음이 어떠려나?
나 유학 갈 때 승효도
이런 마음이었으려나?
(모음) 치
[휴대전화 진동음]
- (모음) 가
- (석류) 응?
가긴 어딜 가
나 오늘 자고 갈 거야
아이고, 잠은 집에서 주무세요, 예
왜 사람을 자꾸 보내?
아, 침대에서 혼자
편하게 자려고 그런다, 왜?
나 가는 게 편해?
진짜 가?
응, 진짜 가
그래, 그럼
가기는 가는데
야, 이거는 아니야, 이거...
이거 나 송별회로 안 쳐
(석류) 이거 다시 해
상다리 부서지게 할 거야, 나
- (모음) 응, 알았어, 어
- (석류) 진짜야
(석류) 내가 더 삐까뻔쩍하게
할 거니까 딱 기다려
- (모음) 알겠으니까 빨리, 알았어
- (석류) 알았어? 이거 아니야
나 진짜 가
너 가
[모음의 한숨]
(석류) 정모음 사랑해
(모음) 아우, 가, 제발
[잔잔한 음악]
[고민 섞인 한숨]
(석류) 최씅
천천히 와, 넘어져
[석류의 애교부리는 웃음]
1초라도 빨리 보고 싶으니까
나도
나도 오늘 네 얼굴 한 번이라도 더 보려고
일 진짜 미친 듯이 했어
빨리빨리 칭찬해 줘
아이구, 고생했어, 애기
[흐뭇한 웃음]
(석류) 잘했어
가자
(석류) 저녁 먹었어?
(승효) 아니, 아직
들어가는 길에 우동 먹고 갈래?
(석류) 아, 너무 좋아
나 케이크 반 통 먹었더니
속이 막 니글거려
(승효) 케이크는 왜?
(석류) 정모음 그거 됐대, 남극
- (승효) 진짜?
- (석류) 응
(승효) 와, 정모음 진짜 한다면 하는구나
(석류) 무서운 애야
(승효) 독해, 역시
[새 지저귀는 소리]
(미숙) 야, 씨, 밑도 끝도 없이
집으로 오라더니
너 이 고사리나물 자랑하려고 불렀냐?
아니
너 나 요리 가르쳐주기로 했잖아
진심이었어?
(혜숙) 그럼
봐, 나 이거 만반의 준비를
갖췄잖아, 지금
봐, 보여?
(미숙) 아, 저...
야, 앞치마 같지는 않지만
너 이거 사려고 백화점 갔냐?
(혜숙) [웃으며] 어
빨리 가자, 가르쳐줘, 빨리
(미숙) 아니, 야
(혜숙) 어
내가 너
- 요리는 가르쳐줄 건데
- (혜숙) 어
(미숙) 나도 뭐 하나 좀 가르쳐주라
(혜숙) 뭘?
영어
영어?
갑자기 왜?
어, 뭐 언제가 될진 모르지만
나도 해외여행 가 가지고
음식 주문도 해 보고 싶고
외국 사람이랑
뭐 대화도 해 보고 싶고 그래 가지고
그래
그럼 서로 가르쳐주자, 공평하게
[기분 좋은 웃음]
학원비 굳었네
[미숙의 기분 좋은 웃음]
(혜숙) 빨리 와
아, 어떻게 해야 돼?
뭐, 뭐부터 해야 돼?
(미숙) 야, 이거, 이걸 불려야 돼
말린 고사리는
[혜숙의 호응]
원래 하루 전날 불려야 돼
그런데 그럴 시간이 없잖아?
[미숙의 옅은 한숨]
이렇게 밥솥에 삶으면 돼
[밥솥 안내 음성]
(혜숙) 아
[혜숙의 호응하는 숨소리]
뭐 해, 버튼 안 누르고?
어, 어, 내, 내가, 나, 그래, 그래, 나
(안내 음성) 현미발아
영양죽, 누룽지
[버튼 누르는 소리]
[익살스러운 음악]
만능 찜
(혜숙) 뭐야, 뭐...
어머, 뭐 어떻게 되는 거야?
[버튼을 계속 누른다]
야, 야, 야, 야!
[휙 하는 효과음]
[혜숙의 아파하는 신음]
너 이거 한 번도
사용 안 해 봤지, 이 밥통?
(혜숙) 나 이거 바꾼 지 얼마 안 됐어
완전 새삥이야
[헛웃음]
(미숙) 야, 야
[휙 밀어내는 효과음]
(혜숙) 야, 어우, 야
무서워, 위험하잖아
(미숙) 날 새라, 날 새
파를 먹어봤지, 너?
가운데를 쫙 잘라
이 언니 봐 봐
안 보고도
너 보고도 이렇게 썰잖아
[칼질하는 소리]
[짜증 섞인 한숨]
[익살스러운 음악]
[문 닫히는 소리]
책 덮어
(혜숙) 이런 건 다 필요 없어
그럼 뭐로 공부해?
바로 실전으로 가야지
영어는 컨벌세이션이 제일 중요해
컨, 컨벌스...
- (미숙) 어?
- 대화, 회화
대화
아, 야, 나 너무 오래 돼 가지고
단어를 다 까먹었다
그래, 뭐 말만 통하면 되니까
우리 그럼 무슨 얘기부터 해 볼까?
자, 너는 오늘 오후에 뭐 할 예정이니?
나 슈퍼 갈 건데?
왓 아 유 고잉 투 두 인 디 애프터눈?
왓 아 유 고잉 투 두 인...
어, 인 디
두, 아, 그 뒤에 천천히 좀 해 봐
왓 아 유 고잉 투 두 인 디 애프터눈?
왓 아 유 고잉 투 두 인 더 애프터눈
더, 더 아니고 디
(혜숙) 정관사 THE는
몇몇 예외 사항을
빼놓고는 모음 앞에서는 디라고 읽어야지
인 디 애프터눈, 인 디 애프터눈
[미숙의 탄식]
디, 디, 디
어, 맞아, 맞아
나, 참, 그랬었지, 정말
야, 너무 오래돼 가지고 다 까먹었다
자, 그러면 나는 슈퍼에 갈 거야
(혜숙) 아임 고잉 투 고 투 슈퍼마켓
야, 그건 쉽지
나 옛날에 성문영어도 곧잘 외웠었거든
아임 고잉 투 고 투 슈퍼마켓
슈퍼 노
(혜숙) 수퍼
너 꽈배기처럼
막 혀를 이렇게 꼬지 말고
있는 그대로 담백하게
수퍼
이거 안 돼?
수퍼 안 갈래
(근식) 와이프들은 저쪽 집에 있고, 네?
우리는 탁 여기 있고
이거, 이거 끼리끼리 또 괜찮네요?
[웃음]
앞으로도 종종 이런 시간 가지시죠
[근식의 웃음]
(경종) 제가 너무 얻어먹기만 한 것 같아서
뭐 하나 가져왔는데
[근식의 놀란 탄성]
(근식) 이야, 어우, 어우
눈부셔, 어우, 눈부셔
이거 어떡해
[근식의 행복한 웃음]
이야, 이거
[놀란 숨소리]
이야, 이거는 뭐 외관부터
막 고급스러운 게 나 비싼 몸이야
막 이러는 것 같아
[웃음]
아, 근데
아, 우리 집에 저기 소주잔하고
맥주잔밖에 없는데
(경종) 그냥 물컵에 드셔도 됩니다
- (근식) 아, 잠깐, 잠깐
- (경종) 저, 저, 저
(근식) 어, 그래, 저
이게 그래도 우리 집에서 제일 예쁜 거예요
[근식의 웃음]
[근식의 신난 웃음]
(경종) 자, 그리고 이것도
(근식) 이건 카메라 가방 아니에요?
(경종) 새건 아니고
제가 원래 갖고 있던 건데
쓰시기에 어렵지는 않을 거예요
아, 이렇게 한 번에 두 개씩은
이거, 이거 반칙이죠
그리고 카메라가 지금
이 술보다도
훨씬 비싼 거 아니에요, 이거?
사진 찍는 법 배우고 싶다면서요?
무기 없이 어떻게 전쟁터에 나갑니까?
아이, 뭐 그렇게 말씀하시면
고맙습니다
[근식의 호탕한 웃음]
[경종의 웃음]
(근식) 그러면 우리
[카메라 셔터음]
(근식) 아, 좋아, 아
아, 좋아, 아이, 좋아
[차분한 음악]
어, 어, 어어
이런 거 많이 해보셨나 봐요
네, 네, 다 된 것 같아요
나 좀 소질 있는 것 같아
(경종) 다시!
수평을 똑바로 맞춰야지
[카메라 셔터음[]
(근식) 네
이게 이런 식으로
이딴 식으로 딱
(경종) 피사체가 기울어져 있잖아
다시 해!
[카메라 셔터음]
[근식의 취한 웃음]
(근식) 네, 됐죠?
(경종) 사진을 무릎에서 끊으면 어떡해?
- (근식) 네?
- (경종) 다리가 짧아 보이잖아
다시 해!
[카메라 셔터음]
- (근식) 어, 어, 오
- (경종) 자, 자, 자, 자
(근식) 이거, 야, 요거, 요거, 요거
[익살스러운 음악]
(경종) 비율이 엉망이잖아!
중앙 말고 살짝 옆으로 방향 틀어서
최소 8등신 이상 찍으려면
허리를 숙이고 시선 낮추고
(근식) 이렇게 하고, 이렇게 하고
사진 찍는 거야?
(경종) 더 낮춰, 더 엎드려!
[휙 하는 효과음]
유격 훈련이다 생각해
군대 안 갔다 왔습니까?
군대 갔다 왔어요
저 방위 갔다 왔어요
(경종) 바닥에 완전 밀착
[근식의 신음]
(경종) 카메라와 한 몸이 돼
[근식의 아파하는 신음]
(근식) 야, 이거...
[경종의 기합]
어우, 살려, 살려줘...
(경종) 엄살 떨지 않습니다
하나, 둘
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
(모음) 어!
모음 씨
출근 전에 들렀어요
(모음) 이건 선물
일단 들어오세요
(모음) 나인 줄 어떻게 알았어요?
저희 집에 찾아오는 사람이
모음 씨밖에 없어요
(단호) 티셔츠네요?
[모음의 옅은 웃음]
제가 하나 사준다 했잖아요
[단호의 웃음]
저 아직도 갯벌 티 금지인 거예요?
어우, 그럴 리가요?
그거 입었을 때가 제일 멋있는데
다른 거 입었을 때도
나쁘지 않을 텐데
아, 어쩔 수가 없어요
갯벌맨이 제 첫사랑이라
아
아, 첫사랑은 스파이더맨이구나, 참
뭐 그다음에는 아이언맨
헐크, 토르, 캡틴 뭐시기인가요?
[모음의 웃음]
(단호) 쓰읍, 경쟁 상대가 너무 막강해서
전의를 상실하게 되네요
(모음) 아, 그래도 최애는 갯벌맨이에요
빨리 입어봐요, 사이즈 맞는지
(단호) 네
커플티예요?
(모음) 오, 반은 맞고 반은 틀려요
그 아래도 봐 봐요
[잔잔한 음악]
짠
이거는
연두 거예요
[웃음]
그리고 이거는 우리 엄마 거
단체 티네요?
음, 가족 티예요
나도 모음 씨한테 줄 거 있어요
(모음) 응?
[모음의 놀라는 숨소리]
(모음) 뭐야, 뭐가 이렇게 많아요?
어?
[잔잔한 음악-계속]
(단호) 남극은
겨울에 영하 25도로 내려간대요
이거 입고 신고 두르고
따뜻하고
조심히 잘 다녀와요
(모음) 어우
아, 기자님 어떻게 알았어요?
저번에 모음 씨 데리러 갔다가
반장님들께 들었어요
[난감한 한숨]
그, 얘기 못 해서 미안해요
미안해야 돼요, 모음 씨
(단호) 날 너무 작은 사람으로 봤거든요
나
능력 있는 여자 친구 발목 잡는
그런 찌질한 놈 아니에요
[차분한 음악]
아, 그런 거 아니에요
(모음) 그...
우리 이제야 서로 마음 확인했는데
너무 갑작스러울까 봐...
연두한테도 어떻게 말해야 될지 모르겠고
(연두) 언니
저도 다 들었어요
연두야
남극 가서 황제펭귄 만나면
꼭 사진 찍어서 보내주세요
(모음) 어?
- 황제펭귄?
- 네
황제펭귄은 엄마가
먹이를 찾아서 떠난 동안
아빠가 알을 품어서 새끼를 부화시킨대요
우리 아빠처럼요
아빠랑 같이 잘 기다리고 있을게요
[차분한 음악-계속]
연두 이리 와 봐
(모음) 자
언니가
먹이 많이 찾아서 꼭 멋지게 돌아올게
(연두) 먹이 많이 찾아와요
[모음의 웃음]
(모음) 알겠어요
[단호의 행복한 한숨]
[연두의 옅은 신음]
(단호) 고마워요, 나한테 와 줘서
[모음의 웃음]
[단호와 연두의 웃음]
(단호) 우리한테 와 줘서
[모음의 웃음]
(연두) 아파요, 언니
[연두의 웃음]
(연두) 숨 막혀요
[모음과 연두의 행복한 웃음]
[마우스 조작음]
[컴퓨터 알림음]
[발랄한 음악]
(댓글1) 요새 몸이 좀 안 좋은 것 같아서
건강 식단 찾다가 봤는데 만들어볼게요
(석류) 와주셔서 감사합니다
건강하고 맛있는 식탁 되시길 바라요
(댓글2) 요리 과정이 친절해서
따라 하기 좋아요
가지 피자 엄청 맛있었습니다
(석류) 도움이 되었다니 다행이네요
가지 말고
애호박이나 감자 등으로
응용하셔도 좋아요
[마우스 조작음]
(댓글3) 투병 중이라
건강식 찾다가 보게 됐네요
너무 맛있어 보이는데
요리할 기력이 없어서
따라 할 수가 없네요
먹어볼 수 있으면 좋을 텐데
[틱 부딪히는 소리]
(석류) 최씅
- 나올래?
- (석류) 어
준비할게
[창문 닫는 소리]
[설레는 음악]
(석류) 최씅
근데 바쁜 거 다 끝났어?
낮에 막 나와도 되는 거야?
(승효) 응
우리 오랜만에
다 같이 돌자, 동네 한 바퀴 할까?
(석류) 좋아
[설레는 음악-계속]
[반짝이는 효과음]
[어린 석류와 어린 승효의 웃음]
[캡슐을 연다]
(승효) 여기 기억나?
옛날에 문방구 있었던 거?
(석류) 아이, 그럼
여기에 뽑기 기계 있었는데
저기 좌판에 막 불량식품 쫙 깔려 있고
돈 생기는 족족 저기다 갖다 바쳤는데
(승효) 주로 내 저금통이었지
(석류) 주로 내가 그랬지
애기야, 가자
(석류) 애기야
너 한 번만 더 그렇게 부르면
진짜 죽는다
(석류) 애기
[승효의 짜증 섞인 한숨]
애기 노래방 가자
(승효) 아, 야, 너 진짜 죽는다고 했지?
(석류) 아, 가자
서비스 타임 너 혼자 다 부르게 해 줄게
(승효) 야, 됐거든, 어?
그래 놓고 맨날 듀엣곡 만드는 주제에
(석류) 아, 오늘은 진짜야
(승효) 싫어
어, 저 밀폐된 공간에
둘이 들어가는 거
누가 볼까 봐 무섭다
더 이상의 오해로
내 인생을 오염시킬 순 없어
(석류) 이놈의 새끼가 이거
사람을 막 오염 물질 취급을 해?
(승효) 어, 어, 어!
야, 얘 봐, 얘 봐, 얘 봐, 얘 봐
(석류) 이리 안 와?
와
[승효의 장난스러운 웃음]
안 서?
- 야!
- (승효) 야, 너 같으면 서겠냐?
(석류) 서라
[설레는 음악-계속]
어?
여기 공사 다 끝났나 보네?
(승효) 그러네
뭐가 들어오려나?
한번 들어가 볼래?
(석류) 어?
야, 막 이렇게 막 들어와도 되는 거야?
[잔잔한 음악]
우리 아빠 가게에 뭐가 들어올지
괜히 얄미웠는데
너무 멋있게 바뀌었다
다음에 들어올 데도 음식점인가 봐
부엌 진짜 너무 아늑하고 예쁘다
들어가 봐
(석류) 에이, 그래도 남의 부엌에
에이, 뭐 어때, 잠깐 구경만 하는 건데
- 그런가?
- (승효) 응
잠시 실례합니다
네 부엌이야
(석류) 어?
(승효) 여기
네 가게라고
[잔잔한 음악-계속]
[황당한 웃음]
[키보드 조작음]
(근식) 계세요?
(승효) 어?
(근식) 어
- (승효) 아저씨
- (근식) 어, 승효야
[근식의 멋쩍은 웃음]
아, 저, 일하고 있었구나
내가 나중에, 방해된 거
아, 아니에요, 아니에요
들어오세요
[근식의 웃음]
(근식) 우와, 승효야, 여기
[근식과 승효의 웃음]
이야, 내가 여기 또
처음 들어와 본다, 그렇지?
(승효) 편하게 둘러보세요
(근식) 어, 그래
[근식의 웃음]
(근식) 멋있다
[웃음]
근데 무슨 일 있으세요?
아, 그...
승효야
내가 너한테 부탁이 하나 있는데
(승효) 뿌리 분식을
리모델링하고 싶으시다고요?
(근식) 어...
[근식의 어색한 한숨]
그 자리에다가
우리 석류 식당을 내주고 싶어서
아저씨...
(근식) 내가 우리 석류한테
해 준 게 아무것도 없거든
젊었을 적에는 은퇴할 때쯤 되면 그냥
돈 한 보따리 쌓아놓고서
우리 딸, 우리 아들
뭐 하나씩 척척
물려줄 수 있을 줄 알았는데
[근식의 옅은 웃음]
그래도 내가
그거 하나는
해 줄 수 있지 않을까 싶어서
석류가 많이 기뻐할 거예요
그럴까?
(근식) 아유, 이...
사람도 없고
뭐 워낙 후줄근한 자리라서 내가
이게 괜한 짓 하는 거
아닌가 싶기도 하고
(승효) 그 어떤 자리보다 좋아할 거예요
아저씨를 이어받아서
[잔잔한 음악]
그 자리에서 새로 시작하는 거잖아요
[수줍은 웃음]
그러면 맡아주는 거지?
아, 물론이죠
철저히 비밀리에 진행할게요
[근식의 웃음]
[음악: '엄마친구아들' OST]
[키보드, 마우스 조작음]
[마우스 조작음]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
(석류) 요즘
나 몰래 이거 준비하느라고
바빴던 거야?
(승효) 응
작은 거 하나도 타협할 수가 없더라
세상에서 배석류를 제일 사랑하는
두 남자의 합작이거든
(석류) 고마워
여기서 가장 너다운 요리를 해
사람들에게 위로와 치유를 줘
(석류) 응...
[헛웃음]
진짜 대단하다, 최승효
내 방 고치고
내 마음 고치더니
이제는 가게까지 고치네?
(승효) 아직 시작도 안 했는데?
앞으로 네가 있을 모든 공간은
내가 만들 거거든
[석류의 행복한 웃음]
(석류) 뭐야?
땡은 내가 잡았네
[승효의 쑥스러운 웃음]
나
여기 진짜 너무너무 좋아
(승효) 다행이다
[반짝이는 효과음]
[흘러나오는 신나는 음악]
[뿌듯한 숨소리]
(슬기) 동진
시험이 내일이지?
(동진) 네
어떻게, 준비는 잘했습니까?
(동진) 저 이 책
처음부터 끝까지 다 본 거
이번이 처음이에요
아, 되게 뿌듯하네
이번에는 붙겠어
(슬기) 자, 받아
이거 뭐요?
- 닦으라고요?
- 가지라고
공식적으로다가 이 고슬기의 제자로
널 인정한다는 뜻이다
제 의사는 안 물어보세요?
방에다 걸어놔
진정성 있게
[발랄한 음악]
아니, 이 냄새 나고 못생긴걸
얻다 놓으라고
차라리 월급을 더 올려주든가
(동진) 어우, 되게 무겁네, 이거
잘 어울리네요
잘 어울리긴 무슨
(동진) PT 받으러 오셨어요?
(나윤) 아니요
상담만 받고 안 하기로 했어요
왜요?
뭐가 마음에 안 들었어요?
나중에 받고 싶어져서요
(동진) 응
시험 잘 봐요
(나윤) 그리고
자격증 따서 나 PT 해 줘요
(동진) 네?
지난번에 러닝 때 보니까
가르치는 데 소질 있더라고요
(나윤) 그러니까 내가 해 줄게요
첫 회원
그거 작동 안 해요
(동진) 왼쪽 거 타요, 왼쪽 거
저쪽이 고장이 나 가지고
- (모음) 앉으세요
- (단호) 네
(모음) 자, 자
(석류) 진짜 속상해
상다리 부서지게 하자니까
편의점 송별회가 웬 말이야
나도, 야, 속상해
너 이번에 가면 한참 동안
못 돌아올 텐데
아, 이건 너무 조촐하지, 이거는
(모음) 아유, 됐어
야, 또 각 잡고 했어 봐라
배석류 또
♪ 오랫동안 사귀었던 ♪
♪ 정든 내 친구야 ♪
하면서 울고불고할 거 뻔한데
모음이 가?
[석류의 울컥한 웃음]
(모음) 치, 뚝!
얘 봐라
아, 근데 기자님
오늘 이거 많았는데 왜 이거 드세요?
[캔 따는 소리]
(단호) 아
그때랑 똑같이 재현해 봤습니다
이게 우리의 근본 같아서요
근데 다시 생각해도 신기하네요
아, 뭐 하나 같은 게 없는데
어떻게 하다가 친구가 된 건지
나는 엄마들끼리 친구 아니었으면
불가능한 조합이었을 거라고 본다
(모음) 응, 난 그래도 좋았는데
음, 좌청룡, 우백호를
거느리고 다니는 기분이었달까?
(승효) 아, 왜 이래, 이거 아잇
그럼 저는 뭐입니까?
그, 남주작? 북현무?
(모음) 쓰읍, 기자님은
기자님은 제 사랑이죠
[발랄한 음악]
[단호의 뿌듯한 숨소리]
저도요
모음 씨 사랑합니다
(석류) 야, 가자
(승효) 어, 어, 나도 더 이상은
못 앉아있겠다는 생각을 했어
나는 너희가 지랄 삽질을 한 걸
십수 년을 봤다
야, 앉아
(승효) 어, 마침 다리가 아파서
앉아야겠다는 생각을 했네
딱 1년만 기다려
그때 또 이렇게 모여서
동네 들썩거리게 노는 거다
(모음) 짠, 짠
- (승효) 짠
- (석류) 빨리 갔다 와
(모음) 알겠어, 알겠어
(승효) 그래, 갔다 와야 된다
(모음) 너 그거 무슨 의미야?
내 남자친구 오해해
(단호) 그건 좀 말씀이
심하신 것 같습니다
(석류) 뭐야?
둘이 왜 편 먹고 우리 애기 괴롭혀
- (모음) 아이고
- (단호) 편 먹은 게 아니라
말씀이 뉘앙스가 조금...
[새 지저귀는 소리]
[단호의 힘겨운 신음]
[트렁크 작동음]
[음악: '엄마친구아들' OST]
[재숙의 한숨]
[트렁크 닫는 소리]
(재숙) 으유
어려서부터 유별스럽더니
끝내 남극 땅을 밟는구나, 네가
고마워, 엄마
엄마가 내 세계를 좁히지 않아서
내가 이렇게 클 수 있었어
시집이나 갈 것이지
그 추운 데를 뭐 하려고
또, 또, 또, 시집 또
눈물 쏙 들어가네
[옅은 웃음]
(재숙) 도착하면 소금이나 사서 부쳐
인숙이 말이 남극해 소금이 그렇게 좋대
진짜
예, 예, 예
라벤더 멤버 네 분께 모두 드립죠
(재숙) 오
치
(연두) 언니, 잘 다녀와요
후두염, 편도염, 폐렴
조심하고요
(모음) 응
연두야
언니가 도착하면 바로 영상 통화할게
[모음의 흐뭇한 웃음]
[재숙의 못마땅한 신음]
엄마한테도 걸어, 이 계집애야
(모음) 아, 당연하지
내가 설마 엄마를 빠뜨릴까 봐
(재숙) 내가 이런 말 한 적 있는지
모르겠는데
이리 와 봐
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
아우, 왜 저래?
장하다, 내 딸
당연하지
누구 딸인데
[모음의 옅은 신음]
기자님
[재숙의 옅은 신음]
(단호) 네
얘 얼른 데려가요
이러다 늦겠어
네, 제가 공항까지
잘 바래다주겠습니다
다녀와
연두야, 우리는 들어가서 밥 먹자
(연두) 언니
안녕...
저러는데 어떻게 가, 내가
(모음) 연두야, 같이 가자
[모음의 난처한 웃음]
(재숙) 야, 얼른 가, 가
얘 좀 데려가요, 얼른
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
이제 갈까요?
넵!
[모음의 긴장한 한숨]
- (모음) 고마워요
- (단호) 가시죠
(모음) 내가 단호 씨
얼마나 좋아하는지 말한 적 없죠?
(단호) 네?
(모음) 남극 빙하 개수만큼 사랑해요
(단호) 아, 지구 온난화 때문에
지금 빙하가 계속 녹고 있는데
(모음) 아, 그래서 내가 지금
그거 막으려고 남극 가는 거잖아요
(단호) 난 모음 씨 있는 동안
남극에 내릴 눈송이 개수만큼 사랑해요
(모음) 치
[모음의 흐뭇한 웃음]
(석류) 제가 곧 식당을 오픈합니다
가게 이름은
[강조되는 효과음]
무지개 부엌이에요
[흥미로운 음악]
(승효) 기분이 어때?
이제 오픈 진짜 얼마 안 남았는데
잠이 안 와
그거 알아?
[접시 내려놓는 소리]
(석류) 내 방 천장에 별 1,300개 넘는다
와, 그걸 다 셌단 말이야?
진짜 광기다
(승효) 역시 넌 배석류야
그거 하나하나 다 붙인
너도 평범하지는 않으세요
나, 나, 이거 그거 붙이다가
여기 목 담 몇 번씩 왔어
[웃음]
(미숙) 엄마 왔다
(근식) 아빠도 왔다
(석류) 엄마, 아빠
(승효) 오셨어요?
(미숙) 이야
(근식) 와, 정말 여기는 다시 봐도, 어?
승효가 아빠 마음에
딱 들어왔다가 나가서
그다음에
이렇게 만들어 놓은 것 같아
아빠
(석류) 고마워
나 진짜 열심히 할게
[흥미로운 음악-계속]
(근식) 딸
너 열심히 하지 마
그냥 즐기면서 해
그게 더 어렵긴 하겠다
[석류와 근식의 웃음]
커피 한 잔씩 타드릴까요?
(근식) 아, 아니야, 아니야
나는 집에서 벌써 한 잔 때렸어
- (승효) 아...
- (미숙) 이모는 한 잔 줘
얼음 가득 넣어서 시원하게
- (석류) 앉아
- (미숙) 아뜨 말고 아아로
아뜨?
[미숙의 웃음]
(승효) 아아
(안내 음성) 얼음을 준비하고 있습니다
(승효) 커피 대령하겠습니다
[미숙의 탄성]
음, 시원하니 좋다
[가벼운 웃음]
- 근데 석류 너 진짜 혼자 괜찮겠어?
- (석류) 응
(미숙) 음식에 서빙에 계산, 청소
식당이 할 일이 얼마나 많은데
일단 한번 해 보는 거지, 뭐
급하면 너희 아빠 갖다 써
(석류) 아, 나 아빠한테
부탁할 거 있는데
아빠
무지개 부엌의 고문이 되어줘
고, 고문?
뭐, 뭐 주리 틀고 이러는 고문 말고
조언해 주고 이러는 고문?
(석류) 응, 아빠가 선배잖아
메뉴 개발, 가게 경영
리스크에 대처하는 노하우까지
(석류) 쏙쏙 좀 빼먹으려고
그러니까 나 지도 편달 좀 해 줘
(미숙) 아, 그래
나 밥 하는데 옆에서 들들 볶지 말고
얘한테 돈 받고 잔소리해
아이그, 나 은퇴한 지
얼마나 됐다고 또 저런다
또 일 시켜 먹으려고, 그냥
(승효) 에이, 그러지 말고
석류 좀 도와주세요
배근식 고문님
(함께) 고문님
그래, 뭐 그러면 상근직 아니니까
그냥 뭐 어떻게
[웃음]
[잔잔한 음악]
- 좋으면서
- [웃으며] 좋아해, 좋아해
(근식) 어우, 야, 나 갑자기 목이 탄다
승효야, 나 커피 한 잔 주라
(승효) 어떻게, 믹스로 타드릴까요?
왜, 왜, 왜 나는
왜 나는 믹스가 어울리냐?
(근식) 나, 야, 나도 아아 먹을 줄 알아
아아, 커피는 아아지
(승효) 알겠어요
[키보드 조작음]
나 방금 너한테서 스티브 잡스?
아니야, 그...
마크 저커버그를 봤어
원래 이게 내 본캐였지
색다른 모습 너무 좋아
(승효) 너무 좋은데
이게 데이트야?
주경야독이지
[석류의 한숨]
오픈 전까지 다 준비 마치려면
어쩔 수가 없어
그러니까 이게
무지개 부엌 어플이라는 거지?
응, 신기하지?
[키보드 조작음]
나중에 이걸로 예약도 받고
커스텀 신청도 받고
(석류) 고객들 취향이나 기호
특히 건강 상태에 따라서
메뉴 신청이나 변경도 가능하게 할 거야
이야, 세상에
코딩하는 셰프라니
아마 다들 상상도 못할거야
쓰읍, 나 좀 뿌듯하다
뭔가 예전의 내가
헛되지 않은 것 같아서
(승효) 그럼, 네가 걸어온 길이
차곡차곡 켜켜이 쌓여서
지금의 너를 만든 거야
좀 잘 살았네, 배석류
[키보드 조작음]
기특하다, 배석류
[웃음]
[키보드 조작음]
- 아, 근데 내일 우리
- (석류) 응
어디 가는지 안 잊었지?
(석류) 응
[커튼 열리는 소리]
[아름다운 음악]
별로야?
왜 말이 없어?
머릿속에서
어울릴 만한 말을 생각을 해 봤는데
아, 아무것도 떠오르질 않아
그냥 너무 예뻐
[웃음]
아, 이렇게 불편한데 예뻐야지
(석류) 나 막 허리도 답답하고
가슴도 조이고
숨도 못 쉬겠어, 너무 불편해
너 그럼 이제 이 옷 입으면
헤드록은 못 걸겠다
(승효) 사줄게, 그 드레스
평소에 입고 다녀
비쌀걸
뽕 빼면 되지
장 볼 때도 입고 목욕 갈 때도 입고
최씅, 잠깐만 이리 와 봐
왜, 어디 문제 있어? 어디
여기 집힌 것 같아, 불편해
(승효) 봐 봐
[승효의 힘겨운 신음]
(석류) 야
[웃으며] 내가 드레스 입으면
못 할 줄 알았지?
너 내가 방심하지 말라고 가르쳐 줬지?
(승효) 야, 너는
드레스 숍에서까지 이러고 싶냐?
[석류의 웃음]
(석류) 그러니까 왜 나를 의심해, 어?
의복 따위는 중요하지 않아
[쪽 뽀뽀를 한다]
[노크 소리]
[강조되는 효과음]
[발랄한 음악]
엄마, 준비 끝났어요?
(경종) 여보, 밖에 준비 다 됐...
(혜숙) 나 이거 어때?
이 나이에 드레스라니
나 이거 너무 주책맞지 않아?
예뻐
눈부셔서 똑바로 쳐다볼 수가 없어
아, 애 앞에서
못 하는 소리가 없어, 진짜
엄마, 저 벌써 서른네 살이에요
엄마한테는 평생 애야
[노크 소리]
이모
[석류의 놀라는 숨소리]
(혜숙) 석류 왔어?
(석류) 너무 예뻐요
[혜숙의 웃음]
(혜숙) 아, 너무 고마워
네 덕에 이렇게 드레스를 다 입는다
(석류) 아니에요
(혜숙) 고마워
나 너무 창피하고 이거 어떡하냐...
(석류) 너무 예뻐요
그렇지?
[석류의 비명]
[승효의 웃음]
알았어, 알았어, 안 할게, 안 할게
안 할게, 안 할게, 안 할게
(승효) 아, 진짜
(석류) 아, 세게 안 했어
[승효의 옅은 웃음]
나 이제 곧 매일 이렇게
생명의 위협을 느끼면서 살게 되는 거야?
곧은 아닐지도
우리 결혼
1년만 미루면 안 될까?
뭐?
나 아직 해야 할 일이 너무 많아
레스토랑도 더 키워야 되고
아, 모음이가 우리 결혼식에
못 오는 것도 말도 안 되고
(석류) 그리고
무엇보다
너랑 30년 치 밀린 연애
더 하고 싶어, 나
응?
화났어?
(승효) 응
왜 이렇게 이유가 타당하고 마땅하고
개연성이 넘쳐?
[웃음]
도저히 안 된다고 할 수가 없잖아
그럼 기다려 줄 거야?
아, 근데 드레스 입은 모습이
이렇게 예쁜데
이거를, 이거를 1년 뒤에 보라니
진짜 너 진짜 너무하다
나보다 더 잘 어울릴 것 같은
사람이 있긴 한데
[잔잔한 음악]
[카메라 버튼음]
[혜숙의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(혜숙) 당신 그거 알아?
나 결혼식 때
은방울 부케 들고 싶어 했던 거?
어, 근데 우리 결혼식이
겨울이라 못 구했잖아
(혜숙) 맞아
근데 리마인드 웨딩에서 이걸 들어보네?
당신 은방울꽃 꽃말이 뭔지 알아?
다시 찾은 행복이래
(사진사) 네, 됐습니다
자, 자연스럽게 이쪽 보실게요
입꼬리 살짝 미소
[카메라 셔터음]
(경종) 승효야
(혜숙) 그래, 아들이랑 찍어야지
아이고, 멋있다
[뿌듯한 한숨]
(사진사) 아유, 아드님
너무 멋있으신데요?
[웃으며] 그렇죠?
(승효) 감사합니다
[혜숙의 웃음]
- (혜숙) 사람 볼 줄 아시네
- (사진사) 이쪽으로 한 발만 이동하실게요
(승효) 네
(사진사) 네, 좋습니다
[혜숙의 흐뭇한 웃음]
네, 미소
[카메라 셔터음]
아이, 좋습니다
드디어 우리도 가족사진이 생겼네요
아직 아니야
- 석류야
- (석류) 네, 이모
- (혜숙) 잠깐
- 뭐 필요하세요?
(석류) 립스틱 갖다 드릴까요?
(혜숙) 아니야, 우리 사진 같이 찍자고
- (석류) 네?
- (혜숙) 우리 이제 가족이잖아
[승효의 옅은 웃음]
- (경종) 어, 어, 그래, 그래
- (혜숙) 그렇지, 여보?
- 어, 가, 여기 서, 여기 서
- (승효) 여기 서, 여기 서
[승효와 석류의 옅은 웃음]
(사진사) 아유, 너무 아름다운 가족입니다
[혜숙의 흐뭇한 웃음]
한번 가겠습니다, 네
[카메라 셔터음]
[혜숙의 웃음]
자
(미숙) 야, 뭔 놈의 가족사진을
그렇게 오래 찍어
어머, 어머
(재숙) 그래, 기다리다 실신하겠어
[잔잔한 음악-계속]
(인숙) 야, 얘 사진 찍는다고
글쎄 이틀을 굶었대, 이틀
(재숙) 야, 이번에 이게
내 첫 드레스란 말이야
나 향교에서 전통 혼례 했잖아
(미숙) 맞아, 한복 입고
(근식) 안녕하세요
제가 사진 찍어드리려고
[사람들의 웃음]
- 우리는 이만 빠져줘야겠다
- (승효) 네
- (혜숙) 자, 라벤더 모여
- (인숙) 어, 그래, 그래
[카메라 셔터음]
[인숙의 행복한 환호]
(근식) 여보, 여보, 여보
[근식의 웃음]
[카메라 셔터음]
(혜숙) 야, 너희 예쁘다
- (인숙) 야, 던져, 던져
- (미숙) 야, 라벤더 한 번 외쳐
- (인식) 그래, 그래, 그래
- (혜숙) 좋다, 좋다
- (재숙) 그래, 그래
- (사진사) 자, 자연스럽게 이쪽 보실게요
(재숙) 시작
(함께) 라벤더!
[카메라 셔터음]
[석류의 한숨]
[음악: '엄마친구아들' OST]
엄마랑 이모들 진짜 사랑스럽다
[승효와 석류의 웃음]
- (승효) 어
- (석류) 너무 행복해 보이지?
(승효) 맞아
(석류) 쉰일곱 아니고
열일곱 살 소녀들 같아
(승효) 그러니까
[석류의 웃음]
(승효) 석류야
고마워
나 너 아니었으면
이런 생각 하지도 못했을 거야
하여튼 아들들은 엄마 마음 참 몰라
(석류) 아, 지금도 봐
이렇게 따라 들어오면 어떡해
이모 옆에 더 있어야지
(승효) 지금까지는 아들 했으니까
이제부터는
연인 하려고
30년 치
밀린 연애 하려면 한시가 급해
(석류) 어떤 거?
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[쪽 뽀뽀를 한다]
이런 거?
(승효) 응
[쪽 뽀뽀를 한다]
그런 거
나
꿈 하나 더 생각났어
(석류) 우리 부모님들처럼
오래오래 너랑 함께하는 거
그거를 이제서야 생각했단 말이야?
나는 진작부터 그랬는데?
아니, 내가 먼저일걸?
(석류) 내가 너무 오랫동안
내 마음을 모른 척했어
생각해 보면
내가 제일 처음 꿨던 꿈인 것 같아
잘해 줄게, 내가
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[반짝이는 효과음]
우리도
30년 뒤에 저렇게 사진 찍자
(석류) 응
좋아
다정하고
따뜻하고
사랑 가득하게
[강조되는 효과음]
(미숙) 웃기지 마, 이게 더 대단하지
(혜숙) 무슨 소리야
이쪽이 훨씬 더 어렵거든?
[발랄한 음악]
야, 우리 승효 그 바쁜 와중에
서울시 공공 건축가로 위촉이 됐다잖아
(혜숙) 참, 아이고
(미숙) 도시재생사업인가
뭐 그런 것도 한다 그러지
야, 클라이언트들이
돈 싸 들고 와서 줄을 서도
세상에 공익이 우선이란다
(승효) 공장에 있는 설비들은
철거하지 않고 그대로 두는 게
좋을 것 같아요
(미숙) 역사와 문화를 지키는 것도
뭐 건축가의 의무라나?
야, 우리 승효
국회로 보내야 되는 거 아니니?
(혜숙) 야, 우리 석류는 어떻고?
오픈한 지 6개월 만에
벌써 오렌지 리본을 받고
[반짝이는 효과음]
이번에 청우일보에
그 석류 레스토랑
기사 실린 거 너 봤잖아
몸 아프고 마음 아픈 사람들
치유해 주는 식당이라고
맛있는데 건강하기까지 한 음식
석류가 그 어려운 걸 해냈다
(미숙) 야, 이거 스카프, 어?
이거 우리 승효가
해외 출장 가서 사 갖고 온 거야
이게 그 유명한 에르메
뭐 이런 명품이래, 명품
- (혜숙) 움
- (미숙) 응, 뭐?
- (혜숙) 이거
- (미숙) 왜?
(혜숙) 우리 석류가 나한테
어울릴 것 같다고
나한테 선물한 거거든?
석류 말이 내 피부가
여름 쿨톤 라이트라네?
- 얘들아
- (재숙) 아유, 아유, 아유
(미숙) 나는 웜톤, 나는 웜톤
(재숙) 이제는 뭐 반대로
며느리, 사위 자랑질이냐?
(인숙) 야, 너희는 참
주접도 가지가지로 떤다, 아유
[재숙의 헛기침]
[인숙의 웃음]
(재숙) 야, 우리 연두 이번에
유치원 코딩 대회에서 상 탔어
[인숙의 놀란 탄성]
얘 커서 NASA 들어간대
(인숙) NASA?
[웃음]
어머, 어머, 야, 너무 대단하다
[발랄한 음악-계속]
(미숙) 야, 그러니까
야, 손녀 자랑에는
우리가 이길 도리가 없다, 야
우리 기훈이 취직했다
(재숙) 진짜?
[미숙의 놀라는 숨소리]
너무 잘됐다, 어디?
복사기 회사 영업 사원
이제 일주일 됐어
(미숙) 야, 너는 진작 말을 하지
처음에는 이게 맞나 착잡하더라고
(인숙) 근데 엊그제 기훈이가 그러더라
자기 넥타이 매고
지하철로 출근하는 게 꿈이었다고
세상에, 나 그 얘기 듣는데
정신이 번쩍 드는 거 있지?
고시패스한 인생만 인생이냐!
[인숙의 웃음]
그래, 야, 기훈이 사람 좋아하잖아
잘할 거야
(재숙) 그럼, 당연하지
야, 잘됐다
우리 부동산 복사기 간당간당한데
기훈이한테 전화 한번 해야 되겠다
넥타이 내가 사줄게, 어?
[인숙의 웃음]
기훈이 취직했다는데
이모가 선물은 해야지
(인숙) 그래
야, 너 당장 하나 팔아주고
- (재숙) 그럼
- 너 비싼 걸로 사 줘라
야, 야, 야, 나, 나만 말로 때운다, 야
진짜진짜 축하한다고 전해 줘
콩그레츄레이션 투 기훈
[인숙과 재숙의 환호]
(혜숙) 야, 잘됐다
- (인숙) 고마워
- (미숙) 야, 이, 그 재숙아
손녀 자랑을 해가지고
- (재숙) 그럴까?
- (인숙) 쏴, 쏴
(재숙) 부동산에서 삼겹살 어때?
[인숙의 웃음]
(동진) 열다섯
[흥미로운 음악]
좋아요
열여섯
열일곱
호흡 마시고
[동진의 숨 들이켜는 소리]
열여덟
열아홉
자, 마지막으로 하나 더
발바닥 전체로 딱 밀어내면서
바벨 일직선으로
시선 떨어지지 않게 정면 보시고
[나윤의 숨 내뱉는 소리]
[나윤의 지친 숨소리]
[나윤의 지친 한숨]
(동진) 회원님
엉덩이가 자꾸 뒤로 빠지시거든요?
허리 말리지 않게 후면부 근육 다 쓰면서
딱 10개만 더 갑시다
우리 조금만 쉬었다 해요
안 돼요, 오늘 할 운동 많이 남아있어요
우리 끝나고 치맥 할래요?
[익살스러운 음악]
회원님
아, 이렇게 운동을 하고
지금 맥주를 마시겠다고요?
[당황한 신음]
몸한테 안 미안합니까?
아니, 난 그게 아니고...
(동진) [손뼉 치며] 자, 다시
바벨 잡으시고
상체 잡고 날개뼈 내리고 방뎅이 빡!
자, 하나
둘
[나윤의 숨 내뱉는 소리]
좋다, 셋
집중, 집중, 집중, 집중, 집중, 집중, 넷
(근식) 석류가
그 비건 메뉴를 추가하고 싶다 그래서
요새 야채를 공부하고 있는 중인데
항암효과에 좋은 게 뭐가 있을까요?
(경종) 글루코시놀레이트란 성분에
항암, 항산화 효과가 있어요
(근식) 어...
그게 어디에 많이 들어있어요?
(경종) 브로콜리, 양배추, 무
이런 데 많죠
[경종의 힘겨운 한숨]
근데 그게 열에 약해서
가열해서 먹는 것보다
생으로 먹는 게 좋아요
(근식) 어, 그러면은
샐러드를 해야 되겠구나
(경종) 그러는 게
[강조되는 효과음]
[익살스러운 음악]
- 좋죠
- (근식) 안세영!
(경종) 오케이
[힘겨운 한숨]
좀 얍삽하시네
기술입니다
기술 같은 소리 하고 있네
그러면 우리
내일은 뭐 할까요?
[경종의 힘주는 신음]
나는 출근해야죠
(근식) 아, 그만 좀 은퇴를 해요, 네?
아, 언제까지 그렇게
병원을 그렇게 열심히 다니려고 그래
[가쁜 숨소리]
친구가
나밖에 없어요?
(월동대장) 내일은
연구용 샘플 채취 때문에
해양 정점 조사가 있죠?
- 정모음 대원
- (모음) 네
예, 사전 안전 교육이 있으니
다들 1시간씩 일찍 와주시면
감사하겠습니다
- (함께) 네, 알겠습니다
- (월동대장) 네
아, 그리고 다음 주에는
소방 훈련이 있습니다
기지 화재 발생 가정하에
구조, 응급처치 그리고 화재 진압까지
아주 리얼리티 쩔게
실시할 예정이니까요
다들 각오 단단히 하세요
- (함께) 네
- (월동대장) 알겠습니다
- 끝?
- (모음) 끝
(월동대장) 오케이, 자, 그럼 이제 해산
- (모음) 고생하셨습니다
- (함께) 고생하셨습니다
(연구원) 고생하셨습니다
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[통화 연결음]
[문 닫히는 소리]
[놀란 숨소리]
(모음) 단호 씨
연두야
(연두) 언니
(단호) 모음 씨
[모음의 옅은 웃음]
근데 거기 우리 집 아니에요?
맞습니다
[모음의 웃음]
(모음) [웃으며] 엄마는요?
아, 라벤더 모임 가셨습니다
[웃음]
누가 보면
그 집 사는 사람인 줄 알겠어요
(연두) 맞아요, 저 거의 여기서 살아요
어제도 할머니랑 같이 잤어요
[웃음]
그랬어?
어머님께서 뭐 하러 두 집 쓰냐고
당장 저희 집 부동산에 내놓으시겠대요
뭐야?
쓰읍, 나 없는 사이에
완전 찐가족 돼 가는 중이에요?
그렇게 됐습니다
연두야
언니 연두 너무너무 너무너무 보고 싶어
(연두) 저도요
그래서 제가 언니한테
아주아주아주 큰 선물을 보낼 거예요
선물?
(연두) 아빠, 얼른 말해
[잔잔한 음악-계속]
[단호의 헛기침]
(단호) 그 선물이 바로 접니다
저 다음 달에 모음 씨한테 가요
그게 무슨 소리예요?
공식적으로 남극기지
체험 특집 기사 쓰러 가요
허락 떨어졌어요
그러면...
[웃음]
저희 곧 볼 수 있는 거예요?
네
모음 씨가 있는
아름다운 지구 끝에서요
[행복한 웃음]
(석류) 식사는 입에 맞으셨어요?
(손님1) 네, 너무 맛있었어요
감사히 잘 먹었습니다
제가 더 감사하죠
아, 이거는 오늘 드신
메뉴들 레시피예요
아, 이거를
그냥 이렇게 주셔도 되는 거예요?
이거 영업 비밀 같은 거 아니에요?
어차피 브이로그에
올리기도 해서 괜찮아요
[차분한 음악]
저는 저희 손님들
좋은 음식 많이 드시고 건강하시면
그걸로 충분합니다
꼭 만들어볼게요
감사합니다
- (석류) 안녕히 가세요
- (손님1) 안녕히 계세요
(손님2) 감사합니다
(석류) 또 오세요
[설레는 음악]
[노크 소리]
(명우) 최 대표
그 그레이프 플래그십 스토어
다음 주가 착공인 거 들었지?
어, 형, 내가 그거
계속 팔로우할 거니까 걱정하지 마
쓰읍, 어허, 이 사람이 왔는데
쳐다도 안 보고
너 또 그거 보고 있지?
[키보드, 마우스 조작음]
(명우) 야, 너는 우리 집 지어주기로
지장까지 찍어놓고
너희 집 먼저 짓기 있어, 없어, 어?
승효야
형, 나 좀 봐주라
나도 장가 좀 가자
그래, 맞아, 웰컴 투 더 헬
해븐
그래, 알았어, 농담이야
[마우스 조작음]
아, 이거 언제 시간이 이렇게 됐지?
[음악: '엄마친구아들' OST]
[승효의 탄식]
(명우) 네가 처음에
1층을 개방하자고 했을 때
- 난 뭔 소리인가 싶었어, 어?
- (승효) 안녕하세요
(명우) 나는 지금 여기가
건축사 사무소인지 어린이집인지
경로당인지 당최 알 수가 없다
(승효) 왜, 난 좋은데
건축사 사무소의 문턱이 높다는
편견을 허물었잖아
[소란스러운 말소리]
어? 엄마
- (혜숙) 승효 있었구나
- (승효) 이모
(미숙) 굿 애프터눈
(인숙) 안녕하세요
- (명우) 아이고, 어머님, 오셨어요?
- (혜숙) 아, 안녕하세요
(명우) 이야, 오늘도 진짜
승효랑 붕어빵이십니다
감사해요, 윤 대표님
[명우의 웃음]
(명우) 네
아, 네
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
아, 제가 뭐 드릴 거 있는데
(명우) 아, 아, 아
승효한테 얘기 들었어요
- 그, 책 내셨다고
- (혜숙) 아, 네
(명우) 네
- (혜숙) 그, 외교관 인생 30년에 대한
- (명우) 어머
(혜숙) 어떤 회고록이라고나 할까요?
[명우의 감탄]
다음 주에 소보문고에서
저자 사인회도 있어요
(명우) 어, 어, 어, 진짜 가도 돼요?
- 오세요
- (명우) 어, 네, 갈게요
야, 너희도 시간 되면 와라
(재숙) 야, 일단 책 낸 기념으로
한턱 쏴 봐 봐, 어?
돼지 말고 소로
(인숙) 야, 카드에 사인이나 해
- (혜숙) 쟤네 먹을 생각만...
- (미숙) 야, 승효야
나도 저기에다 이것 좀 붙여도 되지?
(승효) 어, 당연하지
이모, 줘, 내가 붙여줄게
(미숙) 저기다가
(승효) 동화 교실?
어, 내가 얘기를 재미나게 잘하잖아?
혜릉동 새싹들한테 물 좀 주려고
[승효의 옅은 웃음]
(승효) 나도 이모가 읽어주는
전래동화 좋아했었어
나 너희 엄마한테
영어 계속 배우고 있거든?
내년에는 여기서
나미숙의 잉글리시 페어리 테일
클래스도 진행할 거야
얼마든지
이모, 꿈을 펼쳐
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[휴대 전화 알림음]
[잔잔한 음악]
(댓글4) 1년의 투병 생활을 마치고
오늘 음식을 먹으러 갔어요
쑥스러워서 직접 말 못 했지만
음식에서 따뜻한 위로와
응원을 받았습니다
레시피도 정말 감사합니다
[뿌듯한 한숨]
[메시지 수신음]
(승효) 왜 안 와?
[놀라며] 맞다!
(석류) 맞다, 최씅
(승효) 아, 왜 이렇게 늦어?
(석류) 미안해, 오래 기다렸지?
아까 전화했을 때가
이미 30분 기다린 시점
도합 45분이네
미안해
[한숨]
[발랄한 음악]
근데 너 좀 변한 것 같다?
(석류) 옛날에는
늦어도 되니까
넘어진다고 조심해서 오라 그랬는데
지금은 막 길바닥에서 화를 내네?
화를 낸 게 아니라
물어본 거야
(석류) 눈썹이랑 미간 빠직했어
목소리도 반 톤 낮아졌단 말이야
너야말로 변했지
나랑 한 약속이 얼마나 하찮으면
거의 한 시간을 늦냐?
(승효) 오늘이 얼마나 중요한 날인데
우리 집 시공해 줄 대표님
미팅이었는데 취소했잖아
너 혼자라도 가지
뭐?
(석류) 아니, 네가 전문가니까
네가 알아서 하면 되지
내가 간다고 뭐
나는 진짜 아무거나 상관없어
[어이없는 숨소리]
아...
[한숨]
아무거나?
너랑 내가 살 집을 그렇게 취급한다고?
아이, 아, 그런 거 아니지
(승효) 입장 바꿔서
너는 가게에 온 손님이
그냥 아무 성의 없이 띡
아무거나 주세요
이러면 기분이 어떨 것 같아?
[발랄한 음악-계속]
음, 별생각 없을 것 같은데?
그냥 추천해 줄 것 같아
아, 그러니까
나만 예민한 놈이다?
(승효) 어, 어, 그러네, 나만 쫌생이네
나만, 나만 소인배야
그만해
아, 왜 이러는데, 피곤하게 진짜
밤새 설계도만 쳐다본
나만큼 피곤할까
(석류) 아, 진짜
야, 너 원래 이렇게 뒤끝 쩔었어?
원래 이렇게
막 말꼬투리 잡는 성격이야?
우리 지금 싸우고 있는 거지?
사이좋은 건 아닌 것 같네
[승효의 한숨]
그럼 싸울 때 규칙 공식 발효해야겠네
싸울 때는 꼭 손잡고 싸우기
그래도 안 되면 용용체 쓰기
손은 상황이 종료되면 놓을 수 있다
갈까?
가야지
[흥미로운 음악]
[승효의 헛기침]
(석류) 무슨 생각해?
(승효) 우리 집 생각
비록 너는 관심도 없겠지만
[석류의 한숨]
(석류) 진짜 한마디만 더 해라용
그 집에 너 혼자 들어가서
살게 되는 수가 있어용
30년을 기다리고 지금 10개월째
더 기다리고 있는 나한테 지금
그게 할 말이에용?
나 요청사항 생겼어, 용
[흥미로운 음악-계속]
안방에 침대는
- 싱글 두 개로 좀 놔줘라용
- (승효) 어, 안 돼, 안 돼, 안 돼
무조건 더블로 한 개
킹도 안 돼, 퀸으로 해, 퀸
이 봐봐, 이 봐봐
이럴 거 나보고 의견을
뭐 하러 내라 그러는 거야?
나는 너랑 붙어있을 거거든
슬플 때나 더울 때나
짜증 날 때나 싸울 때나
(승효) 아, 싸울 때
규칙에 조항 하나 더 추가해야겠다
각방 금지
각 침대도 금지
시공사 대표님한테 전화 한번 해 봐봐
지금이라도 가면 안 되냐고
- 진짜?
- (석류) 응
나도 너만큼이나
궁금하고 보고 싶거든, 우리 집
[숨을 들이켠다]
아, 이거 안 된다고 하면 어떡하지?
[통화 연결음]
[경쾌한 음악]
아, 예, 대표님
아, 네, 안녕하세요
(승효) 아, 혹시 실례가 안 된다면
저희 지금 찾아봬도 될까요?
네
아, 정말요?
가능하시다고요?
아, 네, 알겠습니다
네, 감사합니다
[승효의 흐뭇한 웃음]
(석류) 된대?
- (승효) 와, 다행이다
- (석류) 다행이다
(승효) 아, 나는 오늘
이거 진짜 취소되는 줄 알고...
형 아까 멘붕이었어
(석류) 미안해, 너무 정신이 없었어
(승효) 아이고
[음악: '엄마친구아들' OST]